# MAI-OS-Labs


# Аллокаторы памяти

## Задача

### Исследование двух аллокаторов памяти

Необходимо реализовать два алгоритма аллокации памяти и сравнить их по следующим характеристикам:

- **Фактор использования**
- **Скорость выделения блоков**
- **Скорость освобождения блоков**
- **Простота использования аллокатора**

Каждый аллокатор памяти должен иметь функции, аналогичные стандартным `malloc` и `free` (реализация `realloc` - опционально). Перед началом работы каждый аллокатор инициализируется свободными страницами памяти, выделенными стандартными средствами ядра. 

Необходимо самостоятельно разработать стратегию тестирования для определения ключевых характеристик аллокаторов памяти. При тестировании следует минимизировать потери точности из-за накладных расходов при измерении ключевых характеристик.

### Отчет по исследованию

В отчете должно быть отображено:

1. Подробное описание каждого из исследуемых алгоритмов.
2. Процесс тестирования.
3. Обоснование подхода тестирования.
4. Результаты тестирования.
5. Заключение по проведенной работе.

---

## Сравнение алгоритмов аллокаторов памяти

### Описание задания

Каждый аллокатор должен обладать следующим интерфейсом (могут быть вариации в зависимости от особенностей алгоритма):

- `Allocator* createMemoryAllocator(void *realMemory, size_t memory_size)`  
  Создание аллокатора памяти размера `memory_size`.

- `void* alloc(Allocator *allocator, size_t block_size)`  
  Выделение памяти при помощи аллокатора размера `block_size`.

- `void* free(Allocator *allocator, void *block)`  
  Возвращение выделенной памяти аллокатору.

### Алгоритмы для сравнения

1. **Алгоритм Мак-Кьюзи-Кэрелса**  
2. **Алгоритм блоков размером `2^n`**

---
